什么人？
公孙军师
这深更半夜的
您这是在找什么？我帮您
此乃军事机密
什么军事机密？
都说了是军事机密 你还问
-快走
-是
去那边
军师
进
军师 都四更天了
你有伤在身 早些歇息
我再看会儿机密
-你下去吧
-是
好
好啊
老祖宗留下的规矩
锻造凶兵
开刃必见血
回火之后方能出炉
此为震慑器魂
不致害主啊
侯爷从来不信这种玄乎的东西
用什么血？
人血最好
来
起大火
侯爷 请善待这两把刀
是她
可以成就这两把刀
小主子 我们躲不了太久
若到了拼死一搏的地步
我负责引开他们
你只管逃命 不要管我
询叔莫急
你看 这官道上的车辙
分明是前方刚有大军经过
你是说我们可以求援？
但万一刚过去的是随家军
那岂不是自投罗网？
我之前翻阅过父…
那个人房中书简里记载了
崇 焉 霁
三州军队的车马规格图
这种车辙是谢家军的
小主子今年贵庚啊？
-几岁了？
-六岁
尚是稚龄
却能过目不忘
足见才智天授
原来你才是那个命定之人
先生曾教过
两害相较取其轻
询叔可以赌一下
你不怕吗？
若是赌输了
你我可是死无葬身之地
询叔你记住
我们不是逃
而是去搬救兵 去救我娘
是 属下遵命
什么时辰了？
中午了 太阳早晒屁股了
阿姐这一觉睡得可真久
这鱼好香呀
我昨夜睡不着 去河边抓的
你这吃的
好吃吗？
好香 是姐夫烤的
你怎么知道是姐夫烤的？
之前阿姐还没找到宁娘
姐夫给我烤鱼吃 就是这味道
那多吃些
阿姐 我想宝儿了
还有仙女姐姐
我也想他们了
这味道好香啊
师父
您来啦
爷爷像画上的圣贤
像孔子庙里的石雕像
我像孔夫子？
折煞我呀
大丫头是憨的
小丫头嘴巴是甜的呀
来…嘴巴甜的小丫头
让老头我好好看看你
这丫头的福泽丰厚啊
有你这阿姐护着她上半辈子
才有她下半辈子大福大贵啊
赵大叔也这么说
说她脸圆 有福
赵老头？
他那相术能和老夫相比吗？
我可不知道怎么比
只希望你们说得都对
她能健健康康的
好
来 让老头摸摸你
这丫头
往后的命格是太富贵了
压不住啊
身子骨自然会弱些
可有你镇着
也是天意呀
不懂啊？
她及笄前
你一定要把她带在身边就是了
那是一定的
好
丫头 我有几句话想跟你交心
来 宁娘
去找小九哥哥玩
好嘞
慢点走
昨晚呀
我听说你三锤便把那石虎打死了
着实吃了一惊啊
那可是勇冠三军的猛将啊
是两锤
两锤…
我也是刚知道
您是什么尚书 太傅
反正特别厉害
要是金元宝他们知道
和您这样一个大人物修过水坝
那可有得吹了
那些臭小子们还都好？
还活着呢
活着 活着就好啊
丫头
话归正传 我就直说吧
有人求到我了
让老夫收你为义女
义女？
我都已经是您徒弟了
那不一样啊
谢征让您来的吧？
太傅 您的好意我心领了
但我不想靠任何人
来提升自己的身份
我虽只是林安的杀猪女
但靠自己的双手能养活自己
也能养活妹妹
我不觉得自己的身份
有什么上不了台面的
但若是他嫌弃
那便随他吧
反正我喜欢的是言正
不想高攀武安侯
这又不是什么话本子
哪来这么多麻雀变凤凰呢？
好 你说得好啊
自力更生
强者自强
可是我要为我那臭徒弟
说句公道话
他从来没有看不起你的身份
他只是想
多一个人护着你
老夫虽然不才 可还有几分薄名啊
如果有人要害你 我会护你一番的
谁会害我呀？
现在没有不代表永远没有
如若将来要有呢？
如若真有人要害我
那靠男人就能护得住我了？
还是老师的名声能护得住我？
就算你们护得了我一时
能护得了我一世吗？
你…
你…你这丫头娃娃
想得比我还通透
捡来的玉佩
终归是要还回去的
我看他威风凛凛地变成武安侯
我就明白了
他为什么要隐瞒身份
为什么不肯留在林安
你不缺爹
可是老夫我膝下缺女儿啊
不然我只能孤独终老了
我想认你做义女
是咱们两人的缘分
如若你认我为义父
我会把你当作亲生
护守你一辈子平安喜乐
细细思量
老夫绝不强求
水坝抽签那日
您就是在用性命护我了
我也说过 愿意照顾您到终老
但如若您非要一个名分的话…
义父在上
受女儿一拜
快起 请起
快快起来
你…你认老夫为义父了
好…
我半辈子孤苦伶仃啊
没想到我…
我临了得了一个如意的女儿
女儿
我…
我现在应该送你认亲之礼
可…可我身无长物
这样 我送你一字
你寅年生
肖虎
名长玉
端方润泽
但是压了锐气
我给你取一字…
“山君”
山中君子的意思
以字解也可以
但它还另有一个意思
就是山中猛虎也
山中母老虎
那这个好
比李大人的门槛好听多了
你这孩子
怎么专拣不好听的说呢？
山君
（谢）
此战虽胜
伤亡惨重
可预知卢城之战更加不易也
眼下焉州大军即将开拔
奔赴卢城
你可要跟我那臭徒儿一道去吗？
不了
我知晓他是武安侯
也无须我去担忧他的安危了
我想离开
他有他的事
我有我的活
我想让走失在外的林安人
平平安安回到家
一家子团团圆圆
该干活干活
该吃饭吃饭
过好他们的小日子
以你的功绩
可封都尉
官阶从六品
那可是我大胤朝第一个女都尉
如此荣耀
你舍得放弃？
义父
我一点也不喜欢杀人的感觉
是
乱我大胤的叛贼都该死
可当我看到他们在战场上
惶恐哀嚎 跪地求饶
我都会想起
被抓走的赵大叔和金爷他们
还有康婆子战死的小儿子
想起无辜的林安百姓
他们都不想打仗
但却因为战争
不得不去送死
这种痛苦
我不想再看见了
你要走？
你夫婿那狗脾气 你不会不知道吧？
你要是同他说
他肯定绑也会把你跟他绑一块的
我知道
正因如此
才找你帮忙
我和他之间
有太多理不清的了
可我眼下有更要紧的事情要做
何事如此重要？
去找我的一位好友
只有他们母子平安
我才能放心
这要是换作旁的女子
我定会阻止
可你是樊长玉
你是两锤能杀石虎之人
在我大胤境内
除了武安侯
怕是挑不出第三个
还有什么我能帮你的吗？
还真有
劳烦你
帮我把宁娘和巫河军营的赵大叔
将他们一并送走
送回霁州赵大娘身旁
你其实并不是太医
也不叫齐本宫 对吧？
言正是武安侯
你和他熟识
应该也是大富大贵之人
有一天你会知道的
但现在
你我就是一起打过仗的战友
一路保重
切记
平安
你也保重
前往卢城的路
长信王怕是早就设了埋伏
我们既然不能正面应对
那不如从背后绕过去
如此一来
这路程比原来多了一倍
拂晓之前 必须出发
好 我传令下去 五更启程
侯爷 夫人…夫人不见了
这是夫人帐内发现的一封留书
（武安侯亲启）
（有事勿寻 长玉）
-谢九 备马
-是
樊长玉
武安侯来了
我们帮你挡住他
别了
是我自己没说清楚
你们先走吧
前面等你啊
樊长玉
你为何宁愿留书出走
也不愿跟我在一起？
你为什么不愿意喜欢我？
我谢征到底哪里做得不好？
我怎么会不喜欢你呢？
若我不喜欢你
会来找你吗？
我会担心你受伤
替你上战场？
你喜欢的
是言正
我想清楚了
不管你是言正还是谢征 我都喜欢
你这是
在哄我？
哪有哄你？都是真心话
你是言正的时候
我们每日操心的就只有柴米油盐
你会抄书 写时文赚钱
我能杀猪 卖猪肉挣钱
遇到什么困难
彼此扶持也能渡过去
但你是武安侯谢征
我什么都帮不了你
也不知
你在忙什么 愁什么
我娘亲跟我说过
夫妻之间
要互相体谅
互相扶持才能走得长久
那些怨偶
都是还没学会体谅
就过完一辈子的
感情什么的
早就消磨光了
我不想这样
长玉
身份都是虚妄的
心意相通才最重要
我当然知道你的心意
其实那日
本想着跟你一刀两断
但听你说起在林安的点点滴滴
说你想和我一起回林安
重建我们的家
我又不是石头做的
也会感动
也会舍不得
眼下有一事
我必须做
我要去救浅浅
但你知道
掠走俞浅浅的人不简单
凭你一己之力
不一定能救得出来
总要试试才知道
这样
林安的仇我替你报
人我帮你去寻回来
俞浅浅我替你救出来
你就不要去冒险了 好吗？
我喜欢你
但我不能余生都依赖你
这样的话便不是我了
好
我知道
只要你做了决定
肯定不会轻易改变的
殿下
我可以进来吗？
进来吧
山长突然来访 是为何事？
殿下
你的鞋
你修了？
昨夜巡逻的小兵偶然拾得
我便略作修补
还望殿下莫怪
山长以后不要再做这种小事了
我并不会领情
告辞
山长不要再用这种小把戏骗我了
你…怎么了？
天快亮了
我得走了
不然追不上他们了
那你说
你喜欢我
说啊
找一队精锐 暗中保护樊长玉
是
山长伤得如此严重
为何之前不说？
我以为你在骗我时
为何不说实话？
之前
我确实是骗了你
所以今日
也没有脸面再去辩解
我…
再寻一个草药治疗就好了
殿下早些休息
有没有事
是我这个太医说了算
转过去
山长在书院如此一言九鼎
在战场又英勇睿智
为何到自己这儿如此敷衍了事？
山长笑什么？你还伤着呢
别 我怕痒
你都要死了你还笑
我…
我想说…其实我对你
就像我的病情一样
看似是骗了你
实则并非是我意
你能明白吗？
-我直说吧 我…
-军师
侯爷回营了
就算天塌了 我也把这个话要说完
你回来说吧
我等你回来
十一将军 麻烦你去告诉侯爷
军师有内伤
不宜操劳过度
若是他回来病情严重了
我唯他是问
是
那…我先去了
人追回来了？
走了
她有她的想法
我尊重她的意愿
这樊娘子
能让堂堂武安侯这般惆怅
我看也是个人物啊
长公主要回京城了
找人保护她的事就交给你了
长公主已经答应樊娘子
送宁娘回林安了
之后她是选择留在京城
还是留在军营
我也尊重她的意愿
当初你可不是这么说的
这李怀安在林安查我之际
不久就回京和长公主相亲了
这是你的手笔吧？
算是
但也不是
情涌于心
岂能己制？
不如未萌而止
免陷情沼
将长公主在书院之事
告知安太妃
确实是我的手笔
至于长公主跟李怀安相亲一事
也确实是在意料之外
以这安太妃的性子
必是不会应允的
这是殿下最后一次
亲手为公孙先生准备药膳了
你们先行出发
我马快 我马上就跟上
出发
全体听令
出发卢城
-是
父王
我当初就不该相信你的鬼话
什么算无遗策？
如今节节败退
损石虎一员大将不说
险些害得元青也丢了性命
怎么？
不服气？
本王冤枉你了吗？
你年幼之时
本来性子明快
一场大火就把你变成
现在这个模样
我今天明白告诉你
就算元青有个三长两短
王位
也不是你的
儿臣从未贪图过王位
也无心跟青弟竞争
若有半句虚言
-天诛之
-大哥
你我兄弟之间还用发誓吗？
何必这样咒自己？
来
元青 这是战时
注意身份
爹 大敌当前 您就别摆架子了
这儿就咱们爷仨
要是让外人知道我们自家人还内讧
不得趁机行乱？
智者千虑还必有一失
大哥对阵谢征已经尽力了
要不是大哥让石越来救我
那谢征真能把儿子绑到战场上威胁您
儿女都是债啊
元淮
你去把后勤整备一番
崇州军
不能再败第三回了
儿臣遵命
自从十七年前那场大火烧伤之后
他的性子就变得如顽石般臭硬
乖张偏执
像被邪魅附体似的
父王 千万别怪大哥
任谁遭了这般重大磨难
心性难免会发生改变
大哥待我们向来亲善
绝无半分恶意
还望父王明察
随拓
孤确实不要你的王位
孤要的是
你们父子的命
冲
宝儿
你快走 快走
这个给你
以后你遇到危险的时候就吹它
就会有人来保护你
宝儿
撤
我们是霁州人
不…不是崇州军
宝儿？
言世叔
没事吧？
言世叔 我好怕
我娘亲被坏人抓走了
没事
都会没事儿的
想我了？
愣着干吗？
过来坐
我呢
亲手炖了最拿手的雪霁羹馍香
尝尝看
这汤
该不会是下毒了吧？
你怕了？
就算是下毒
只要是你送的
孤都会喝的
好啊
那我下回真的下毒了
孤甘之若饴
刚才仿佛一瞬
孤竟觉得
余生如此
也挺好的
要不是我军绕了路
也碰不上你们
果真吉人自有天相啊
松绑
赵公子
你真是让我们好找啊
小人欠侯爷一命
如果有用得着赵某的地方
赵某自当肝脑涂地
年前你来林安找本侯时
也是这么说的
侯爷息怒
小人也是身不由己
那二十万石粮食
的确是个局
但幸而被侯爷给破了
才没能让宵小有可乘之机
当初你跟我说 你是东宫的人
这句话是真是假？
小人的母亲兰氏
曾是承德太子妃最得力的宫女
后来到了年纪得幸出宫
表面上是嫁与家父
实则暗中帮承德太子妃
打理宫外的产业
主子
奴婢看这屋子里有点暗
要不要再为您点两盏灯？
东宫的那场大火乃是太子妃所放
为的是替皇长孙求得一线生机
那到底是何人
想谋害东宫？
小人不知
家母也是大火之后
才收到太子妃的亲笔信
但信中对谋害之人只字未提
大公子饶命 实不知大公子在此
皇长孙如今还活着吧？
是
他现在是
长信王的长子
随元淮
你这身上
可不止刀斧剑伤
怎么了？
你一定很疼吧
不疼
你就是个小娘子
都伤成这样
怎么能不疼呢？
你…你这里也伤到了
红红的
怕也是在战场上磕碰的
不太像
你身上其他硌伤都是乌青的
只有这一块伤
倒像是刚弄上去没多久
奇怪
我在医书上从没见过
刚弄上去没多久？
应该也是摔倒在地上
被石子硌的